[El Romance del Cazador de Demonios]
[Episodio 13]
He revisado el libro de cuentas de la posada,
que registra que Gao Sheng
se alojó aquí hace 9 días
y se quedó 4 días seguidos.
Sin embargo, el dueño y los empleados de la posada
me han dicho
que nunca han visto a esta persona.
Esta posada es ciertamente extraña.
El demonio gato
que nos guio aquí
apareció nuevamente anoche
y nos llevó a la Casa Xin.
Allí
encontramos al primo de Banxia.
¿El primo de Banxia?
Sí.
Parece que sabe algo,
pero no quiere hablar.
Entonces, ¿el que hace el mal
es un demonio o un humano?
Feng Tian dijo
que fue un soldado fronterizo
que guardó solo la frontera durante 20 años.
¿Crees que alguien así mataría?
Bueno, no se puede estar seguro.
Tal vez te esté mintiendo.
¿Y ese demonio gato?
Todavía no sé
cuáles son sus intenciones.
Pero tengo la sensación
de que además de este demonio gato y Feng Tian,
hay algo más oculto
en esta posada.
Solo que aún
no lo hemos descubierto.
Sí, sí, sí.
Tengo la sensación
de que últimamente hay algo
que me está observando constantemente.
Dr. Jiu,
Youhuang dice que tienes la habilidad
de capturar criaturas sobrenaturales.
¿Tienes algo
para ahuyentar demonios?
Dame algo para darme valor.
No.
Búscame algo, por favor.
Vamos.
¿A dónde?
Dijiste que el primo de Banxia
parecía saber algo, ¿no?
Vamos a preguntarle.
Jefe.
¡Señor!
Alguien lo busca en el patio delantero.
¿Quién es?
Parece ser un aldeano de la montaña.
Está bastante ansioso.
Será mejor que vaya a ver rápidamente.
¿Aldeano?
¿Me buscabas?
¿Usted es Chu Youhuang,
el alguacil Chu?
Soy yo. ¿Qué sucede?
Esta mañana
encontré un cadáver en el acantilado de la montaña,
y tenía esta carta consigo.
En la carta se menciona algo sobre
la Posada Tuanyuan y usted.
Por eso vengo a preguntar.
Esta es la carta que escribí al Sr. Geng.
Jefe.
¿Es el cuerpo de Yan Li?
¿Dónde está el cadáver?
Está cerca del acantilado.
Llévanos allí.
De acuerdo.
¿Dónde está?
Allí.
¡Yan Li!
Jefe.
Aquí.
Yan Li.
¿Qué pasó?
Alguien le rompió el cuello.
¿Quién lo hizo?
¿Cómo se atrevió a hacerle esto a un funcionario?
¡Qué audacia!
Si lo atrapo, lo haré pagar.
Jefe.
Su hijo apenas cumplió un mes,
ni siquiera celebraron su primer mes de vida.
¡Basta ya!
Ji Nu'er.
La golondrina que me regalaste es muy bonita.
Wuniang.
¡Wuniang!
Sal.
Wuniang.
Quiero hacerte una pregunta.
Debes responder con la verdad.
Esa persona,
¿la mataste tú?
No.
Aún no te he dicho de quién se trata,
¿y ya dices que no?
No importa quién sea,
yo no maté a nadie.
¿Papá, no me crees?
¿Me contradices?
Papá, si no me crees,
puedes entregarme.
Hay oficiales en la tienda, ¿no?
Entrégame a ellos
y asunto resuelto.
No es eso lo que quise decir.
Dime la verdad,
¿lo hiciste tú?
¿Por qué parece
que deseas que haya sido yo?
Bien,
entonces iré a matar a alguien
para cumplir tu deseo.
No digas tonterías.
Papá,
¿realmente me conoces?
Wuniang.
Solo quiero
que vivas en paz y seguridad.
No te avergonzaré, eso es todo.
Wuniang.
¿Podrías ser más obediente?
Solo quiero lo mejor para ti.
¡Bien!
Yanqiu, soy Banxia.
Me voy.
Yanqiu,
pensé que no estabas en la habitación.
Acabo de tocar la puerta,
¿por qué no respondiste?
"Me aferro a tu brazo,
me siento junto a tus rodillas..."
¡Bien cantado!
Yanqiu,
¿qué estás haciendo?
Banxia, has venido.
Siéntate.
Escuchemos juntos.
Yanqiu, ¿qué estás mirando?
Estoy mirando a tu cuñada.
Yanqiu,
¿qué estás diciendo?
Ella no puede.
No puede soportar esto.
Tu cuñada se ríe de que eres una niña.
No estás acostumbrada a escuchar
melodías de frontera desolada y exilio,
con un paisaje de desesperación.
Quiere cantarte una
canción de amor más alegre y melodiosa.
¿Has oído
"Árboles del Sur" del Amor Inalcanzable?
♫En el sur hay árboles altos♫
♫Pero sin sombra para el cansado♫
♫En el río Han, hay una chica navega♫
♫Pero no es posible perseguirla♫
♫El río Han es tan ancho, que no puedo cruzarlo a nado♫
♫El río es tan largo♫
♫Que no hay barca para vadearlo♫
Banxia.
Cuidado.
¿Cómo está?
Voy a traer un poco de agua para limpiarte la cara.
Ven, ven.
Acompáñame a beber.
Escucha la música.
¿Cómo lo descubriste?
Alguacil Chu,
aquí, normalmente,
no viene mucha gente, hay mucha leña.
Yo
vengo aquí a cortar leña.
Recientemente no salgas de la aldea.
Vuelve a casa.
Sí, de acuerdo.
Yan Li tiene buenas habilidades de combate.
Incluso si no pudiera vencer a un enemigo fuerte,
debería haber sido capaz de escapar.
Este criminal tiene una fuerza tan grande
que la piel y la carne de su espalda
fueron arrancadas.
¿Qué tipo de persona
haría algo así?
En estas montañas salvajes,
¿quién podría saberlo?
A menos que
Yan Li pueda hablar...
No puedes entrar.
Esta es la posada de mi familia.
¿Por qué no puedo entrar?
Aun así, no puedes entrar.
No entraré entonces,
no es gran cosa.
¿Cómo puedes entrar?
Yo... Ya he entrado.
¿Qué más quieres?
Banxia, ella me engañó.
Señorita, también está aquí.
¿Por qué estás aquí?
Vine a traerle licor al señorito.
Ya te dije,
desde que llegó,
se ha encerrado todo el día
y solo bebe en su habitación.
Me dijiste antes
que apenas lo habías visto
y que casi lo habías olvidado, ¿no?
Antes, los sirvientes se encargaban de él,
pero escuché
que era tu primo,
así que vine personalmente.
Espera un momento.
¿Qué es esto exactamente?
Esto es licor Fubai.
¿No lo conoces?
A los huéspedes que vienen aquí
realmente les gusta este tipo de licor.
Dicen que después de beberlo
ven a quien
más anhelan.
Señorita,
¿quieres beber?
El asesino actuó solo.
Huellas de 8.2 pulgadas,
altura aproximada de 7 pies, hombre.
Es muy joven.
Pero es pesado.
¿Es una persona obesa?
No estoy seguro.
Aunque no es ágil,
tiene un cuerpo fuerte.
Si fuera obeso,
no podría haber sido tan eficiente.
Debe ser un hombre de complexión media,
con un cuerpo robusto.
¿No llevaba armas?
Yan Li era hábil en artes marciales.
Si pudo matarlo con las manos desnudas,
¿acaso sería
alguien con habilidades marciales excepcionales?
No.
Fue apuñalado.
¿Pero por qué en el suelo
no hay ni una gota de sangre?
Tal vez fue limpiada.
O quizás llevaba una armadura,
por eso su cuerpo era tan pesado.
Desgarró la piel de Yan Li con sus propias manos.
Este método es demasiado cruel.
Parece que no temía en absoluto
la resistencia de Yan Li.
Era como si estuviera jugando
con un juguete.
Esta marca de estrangulamiento...
Le falta un dedo en la mano derecha.
Solo un mareo,
descansaré un rato.
No se preocupe, estimado huésped.
Esa persona está en la posada.
Lo he visto.
¿Qué es esto?
En el futuro, no
traigas más de este tipo de licor.
Si los clientes quieren beber,
no tenemos razón para no venderlo.
Mi primo
anda aturdido todos los días, sin claridad mental.
Soy su prima,
y tengo derecho a tomar decisiones por él.
Si vuelves a traer este licor,
no me culpes si me enfado contigo.
Bien, no lo traeré más.
Señorita, por favor no te enojes.
Llévatelos rápido, por favor.
Señorita.
Mentirosa.
Solo estaba bromeando contigo.
¿De verdad te has enojado?
¿Qué le pasó a tu cuello?
Tengo algo que hacer.
Ya no juego contigo.
Vámonos.
Señor, señor.
Déjenlo primero.
¿Se ha resuelto todo?
Posadero, parece que tú
te preocupas mucho por mi colega.
Sí.
Déjenlo primero.
Después de todo,
es una vida humana.
¿Así?
Si estuviera vivo,
seguramente te agradecería en persona.
¡No lo toques!
Señor,
esta persona murió afuera.
No deberíamos traerlo adentro, ¿verdad?
Después de todo, hay huéspedes adentro.
Soy alguacil de Guangping.
Sospecho que tu posada
está relacionada con el asesinato
del asesino de mi colega.
A partir de este momento,
la posada queda cerrada.
Nadie puede entrar ni salir.
¿Me has oído?
No puede decir eso, señor.
La persona murió afuera,
no dentro de mi posada.
¿Qué tiene que ver con nosotros?
Además,
¿tiene alguna prueba?
Con pruebas es resolver un caso,
sin pruebas es investigar.
¿Alguna objeción?
Xuanye,
vigílalos de cerca.
¿Qué pasó?
Te pedí que vigilaras la posada.
¿Has visto a un hombre
que solo tiene
4 dedos en la mano derecha?
Sí, lo he visto.
Lo acabo de ver.
Se fue con Wuniang.
¿A dónde fueron?
Sígueme.
Ya está.
Gracias, Wuniang.
¡Señores!
Es aquí.
Señores,
¿a dónde van?
A buscar a su sirviente.
Si hay algo, dímelo a mí.
¡Señores!
Es él.
Esto...
Señorito Jiu.
Lo vi claramente.
¿Qué viste?
¡Él solo tenía 4 dedos en la mano derecha!
¿Qué?
Debes haberte equivocado.
Imposible.
Qué extraño entonces,
claramente tiene 5 dedos.
Exacto.
Señor.
¿Qué hace?
La asustó.
Si tiene algo que decir, dígamelo a mí.
Posadero, si no tienes nada que ocultar,
¿por qué me estás deteniendo?
¿Sabes que encubrir es lo mismo que ser cómplice?
Señorito Jiu,
usted y su grupo
se alojaron tarde en la noche.
Fui yo quien convenció a mi padre
de que los dejara quedarse.
Ahora nos tratan con tanta descortesía,
¿no cree que es inapropiado?
No sea descortés.
Señor,
como usted sabe,
mi hija ha sido enfermiza desde pequeña.
Si ha habido alguna ofensa,
le ruego que nos disculpe.
Si es un zorro, siempre habrá
un día en que muestre su cola.
Posadero,
te aconsejo
que vigiles bien a tu gente.
No esperes a que algún día
muestre algún defecto.
Listo.
Por favor.
Por favor, váyanse.
Padre,
¿qué pasa?
¿Fuiste tú quien hizo esto?
No.
¿No?
Entonces, ¿qué pasó con sus dedos?
Sí.
Dile a mi papá
qué pasó con tus dedos.
Sal.
¡Fuera!
¿Por qué cada vez
que sucede algo así,
siempre sospechas
de mí primero?
Ya lo entiendo.
Para ti,
soy una malvada así,
alguien capaz de cometer atrocidades,
por eso te niegas a llevarme a casa,
me impides ver a los abuelos
e insistes en dejarme
en este maldito lugar desolado donde ni los pájaros se posan
para administrar una posada.
Temes que lastime
a tu familia,
¿verdad?
¡No es así!
Entonces, querido papá mío,
explícame, por favor.
Si no es así,
¿cómo es entonces?
¡Tú eres mi familia!
¿Quién temería a su propia familia?
¡No te tengo miedo!
¡Sí me temes!
Siempre me has temido
y cada vez más.
Papá,
total no me quieres,
¿por qué no me dejas ir
como hiciste con mi hermano?
Si me voy,
jamás te volveré
a causar problemas.
¡No!
¡No irás a ningún lado!
Afuera es peligroso.
Este es tu hogar.
¿Hogar?
Bien,
entonces seguiremos así.
Pero si
algo le pasa a alguien más,
no me eches
la culpa, ¿eh?
Yanqiu, te has despertado.
Banxia,
has venido.
¿Estás bien?
Sí, muy bien.
¿Fue por ese licor?
Hace un momento vino la hija del posadero.
Dijo que ese licor se llamaba bebida Fubai,
y que después de tomarla,
uno podría ver a la persona que más añora.
¿Ya lo sabías?
Es verdad.
El mundo está lleno
de maravillas.
En estos seis meses,
he visto de todo:
desde criaturas sobrenaturales
hasta probar
la bebida Fubai.
¿Sabes lo real que fue?
No fue un sueño borracho común,
sino algo tan vívido.
Ella estaba allí,
hablando conmigo
y riendo,
tan real
como si...
Pues, como si
nunca se hubiera ido.
Banxia,
¿quieres probarla?
Pediré más.
Con solo un trago,
podrás ver a tus padres.
Pruébala.
Yanqiu,
no puedes quedarte aquí más tiempo.
La abuela y tus padres
están en casa esperándote.
Si sigues sin regresar,
se preocuparán mucho por ti.
¿Casa?
¿Qué tiene de bueno la casa?
Aquí está Manniang acompañándome.
Ya llevas
medio mes aquí.
Todo es culpa de esa bebida Fubai.
Despiértate, por favor.
Manniang.
Chi Xue.
¿Cómo es que estoy aquí de nuevo?
¿No vine de aquí?
¿Hay alguien?
Gatito.
Banxia.
Xuanye.
¿Qué estás buscando?
Creo que vi a ese gatito.
Mejor regresemos primero.
Tal vez el asesino
sea ese criado del que hablan ustedes.
Entonces atrapémoslo.
Da igual si es culpable o no.
Primero lo llevamos a interrogar,
así saldremos de dudas.
¿Acaso hay algún hueso más duro
que los hierros del tormento?
El Sr. Feng Tian
no permitirá que hagamos eso.
Según el Dr. Jiu,
él domina artes marciales extraordinarias.
Y ese criado
tampoco es una persona común.
En esta posada hay más de un criado.
Y siempre me parece que Wuniang
oculta algo.
No olviden
al demonio gato que acecha en las sombras.
Bueno,
si no podemos vencerlos,
¿por qué no nos retiramos
a buscar refuerzos?
¿Crees que
se van a quedar quietos
esperando a que los arrestemos?
Mi primo sigue aquí.
Está adicto a la bebida Fubai
y por el momento
seguramente no querrá irse.
¿Bebida Fubai?
Estaba tan apurada
que se me olvidó decírtelo.
He notado que en esta posada
se vende un licor
llamado "bebida Fubai"
Dicen que al tomarla,
uno podrá ver a la persona que más añora.
Yanqiu
precisamente por haber bebido este licor,
queda atrapado en la melancolía
de recordar a Manniang
y se niega a marcharse.
No nos atrevemos a actuar imprudentemente.
Estoy convencido de que ellos tampoco se arriesgarían.
Primero volveré a dar sepultura digna
al cuerpo de Yan Li.
Lo demás lo planificaremos con calma.
Xuanye,
creo que el demonio gato
no está aliado con ellos.
Cuando me perdí en la posada,
parecía que fue él
quien me guio de vuelta.
¿Estás segura de que Duan Yanqiu
toma la bebida Fubai?
Sí, estoy segura.
¿Acaso también has oído hablar de este licor?
Yan Li,
te he fallado.
Llevas poco más de un año de casado
y acabas de tener un hijo.
¿Cómo voy a explicárselo
a tu familia?
Eres hijo único.
Todo es mi culpa.
Debería haber ido yo.
Resolvamos el caso lo antes posible
para vengar a Yan Li.
Sí,
venguemos a él.
Por fin te he encontrado.
Toma.
No tiene nada de interesante.
Llévatelo.
Me lo das porque ya no lo quieres, ¿eh?
Voy a salir un rato.
Protege bien a Banxia.
No te separes de ella ni un momento, ¿entendido?
¿A dónde vas?
No es asunto tuyo.
[Xin]
Banxia está muy preocupada por ti.
Este licor se llama bebida Fubai.
Se elabora utilizando concha de abulón y fruto de cornejo como base,
fermentados con salvado
y levadura de arroz.
La receta es sencilla,
pero las técnicas de extracción varían.
Sin embargo, una vez dominados
los secretos clave,
su elaboración resultará accesible.
Si lo deseas,
puedo enseñarte
el método de extracción.
Así, cuando regreses a Nanyang,
podrás prepararla para tu propio consumo.
¿Qué?
¿Crees que estoy aquí para persuadirte?
Ya llevo seis años bebiendo este licor.
¿Qué derecho tengo yo para aconsejarte?
¿Sabes?
Cuando era joven,
me hice un enemigo.
No pude atraparlo
y lo dejé escapar.
Más tarde,
él lastimó a mis familiares
envenenándolos con un veneno demoníaco
que les hizo perder la razón
y solo
pensar en matar.
Me vi obligado
a matarlos a todos.
Mis padres, mi hermano mayor
y los empleados de la casa,
todos ellos murieron por mi mano.
Este licor
es realmente algo bueno.
Todos estos años
he sobrellevado la vida
con este licor.
Cada vez que
la vida se hace insoportable
o extraño a mi familia,
él siempre puede engañarme
y hacerme creer
que nada ha cambiado.
Cada vez que vuelvo a casa,
antes de entrar,
tomo un par de tragos
y al abrir la puerta,
toda mi familia está allí.
Pero hay algo que nos diferencia.
Yo ya estoy completamente solo
en este mundo.
Dejo mi vida en manos del destino.
Y a nadie le importaría.
Pero tú eres diferente.
Aún tienes familiares.
Ellos te están esperando en casa.
Bueno, en mi casa
ya no queda nadie.
No esperes
hasta perder a tu familia.
Para entonces, aunque te arrepientas,
ya será demasiado tarde.
Yanqiu.
Manniang,
me voy a ir.
Estoy bien, no hace falta que me ayudes.
Puedo caminar solo.
¿Qué les pasa?
Chi Xue,
¿dónde está Xuanye?
No lo sé.
Xuanye me pidió que
te protegiera sin apartarme de tu lado.
Xuanye.
¿Qué te pasa?
No soy como los demás.
Sé que es falso.
¿De qué estás hablando?
Papá.
Despacio.
Despacio, despacio.
Bueno, bebe agua, papá.
Wuniang,
he tallado una pequeña muñeca de madera.
¿Te gusta?
¿Se parece a ti?
Sí.
¿Verdad que sí?
Me encanta.
Te voy a dar un masaje en la espalda.
Bien.
Muchas gracias, papá.
No hay de qué.
[Salón Cuixiao]
Te he advertido
que no te acerques a él
ni
te presentes ante mí.
Esta es la última vez.
Si te atreves a arruinar mis planes de nuevo,
cuidado con que
te arrebate las vidas
que te quedan.